## 9주차 pintos VIRTUAL MEMORY 및 알고리즘 문제 풀이

- 2024 - 06 - 04 (79일차)    


#### 알고리즘 문제 풀이   
* 1759번 [암호 만들기]()   

#### pintos Anonymous Page  
* file backed page   
    * 파일로부터 매핑된 페이지  
* anonymous page  
    * 파일로부터 매핑되지 않은 페이지로서 커너로부터 할당된 페이지이다.  
* 디스크에 있던 프로그램이 실행될 때 코드 섹션과 데이터 섹션은 메모리에 파일 기반으로 load되지만 스택과 힙 섹션은 익명 페이지로 메모리에 할당되게 된다.   

* Lazy Loading   
    * 지연 로딩은 필요 시점까지 메모리의 로딩을 지연시키는 방법이다.    
    * 지연 로딩에서는 프로세스가 실행을 시작할 때 당장 필요한 메모리 파트만 메인 메모리에 로드된다.   
    * 지연 로딩은 동시에 모든 바이너리 이미지들을 로드하는 '즉시 로딩'보다 상대적으로 오버헤드를 줄일 수 있다.    

#### quiz review   
* 페이지 테이블 접근 시 TLB가 어떻게 페이지 테이블의 성능을 향상시키는가   
    * TLB는 자주 사용되는 주소 변환 정보를 빠르게 참조할 수 있도록 하는 캐시 메모리이다.  
    * TLB에 원하는 주소 변환 정보가 있으면, 페이지 테이블을 참조하지 않고 바로 물리적 주소를 얻을 수 있어 성능이 향상된다.   
    * TLB miss가 발생하면 시스템이 어떤 과정을 거쳐 메모리에 접근하는가   
        * TLB miss일 때 시스템은 페이지 테이블을 조회하여 물리적 주소를 찾고, 이 정보를 TLB에 업데이트한다.  

* 페이징 기법을 사용하는 메모리 관리 시스템에서, 페이지 프레임 수를 늘리는데도 page fault가 발생하는 빈도가 오히려 늘어나는 경우가 있다.   
    * Belady의 역설이라고하는데, 이런 현상이 발생하는 원인과 이를 방지하는 해경방법에는 무엇이 있는가   
        * Belady 역설은 특히 FIFO 페이지 교체 알고리즘에서 관찰된다. 이를 해결하기 위해서는 LRU,LFU등의 알고리즘등을 사용해야한다.  

* 스레싱(thrashing) 현상이란?   
    * page fault가 빈번하게 발생하여 성능이 급격하게 저하되는 현상   
    * 스레싱은 프로세스가 너무 자주 페이지를 교체하여 실제 유용한 작업보다 페이지 교체에 더 많은 시간을 소비하는 현상이다.  
    * 이는 일반적으로 메모리가 포화 상태이고, 멀티태스킹 환경에서 너무 많은 프로세스가 동시에 실행될 때 발생한다.  

* 운영체제가 anonymous page를 0으로 초기화하는 이유가 무엇인가   
    * anonymous page는 프로세스에 의해 동적으로 할당되는 메모리 페이지로, 이전에 다른 프로세스에 의해 사용되었을 가능성이 있다.   
    * 이러한 페이지를 0으로 초기화하지 않으면, 새로운 프로세스가 이전 프로세스의 데이터에 접근할 수 있는 보안 취약점이 발생할 수 있다.  
    * 0으로 초기화하는 과정은 새로운 프로세스가 페이지를 처음 사용할 때 "깨끗한" 상태, 즉 어떠한 이전 데이터도 포함하지 않는 상태로 시작할 수 있도록 보장한다.  
